# Инструкция по работе с GIT'ом

## Настройка

В первую очередь нужно представиться git'у. Для этого необходимо использовать команды:

    git config --global user.name "My Name"
    git config --global user.email myEmail@example.com

Команда *git --help* - выводит общую документацию по git.

Если введем *git log --help* - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)

## Создание нового репозитория

Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду *git init*. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

## Определение состояния

*git status* — это еще одна важнейшая команда, которая показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить).

## Подготовка файлов

Для работы с файлами необходимо выполнить команду *git add*, которая добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

Команда *git add -A* добавляет все файлы, находящиеся в дирректории.

## Фиксация изменений

Любое изменение в файле обязательно нужно закоммитить. Для этого используется комманда *git commit -m 'Add some code'*.

## Просмотр изменений

Для просмотра всех выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды *git log*.

## Переключение между версиями

Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды *git checkout master*.

git diff — показать разницу между версиями,

Нажатие клавиши *‘q’* возвращает в исходное окно терминала.

## Просмотр всех веток

## Создание новой ветки

## Переключение между ветками

## Слияние веток

## Разрешение конфликтов

111111Решить конфликт можно двумя способами:

1. Вручную разрешить файловый конфликт. Для этого нужно самим изменить файлы, с которыми возникли проблемы. 
2. Выбрать один из сливаемых файлов, а от второго отказаться. 

## Улаление веток

## Игнорируемые файлы


## Заключение

Официальную документацию, включающую книгу и видеоуроки можно найти по ссылке https://git-scm.com/doc